###
常常会回想起，如同银杏树金黄叶子般飘洒下的珍贵时光
和你我间无法割舍的珍贵回忆

所谓青春就是在跟随自己的心情做事情，
一群人聚在一起做下一堆不明不白的事情，
最后只留下了只有一人的青春，一夜的感动，和第二天早上要收拾的一大堆烂摊子，

我做了一个梦
王xx说：“那个时候的你，真的很可怕。”
我说：“可怕？”
王xx说：“梦见自己在跟随自己的心情做事情，最后被一切给抛弃”
那场仿佛青春少年漫画般呈现在我面前的生活，历历在目，不禁感慨万千。
接下来就是不知所谓的，他发生的故事

##
”叮铃铃铃“铃声把我从睡梦中惊醒，
梦境回到现实，当我又一次回到青春少年的生活，仍然不知道该以怎样的姿态面对这段经历
我想起了王xx，当时对未来一无所知的自己。

这是在一个不确定的年代，青春洋溢的校园里到处还充斥着我和我不切实际的幻想
而这幻想终究也只是存在于我脑子里的花海，
我此时正坐在一架前往成都的夜间飞机上，
人生头一次坐飞机的经历让我格外的兴奋不已，
又羞愧于自己的不涨见识。矛盾而又纯洁的像张白纸
小城市出身的我在高考中发挥失利了，
靠着父母不知道从哪里认识到的亲戚帮助我选专业的时候，
一本上线出头的我只想着远离竞争压力很大的家乡，
也无法直视被自己和社会一同摧残的高中生活。

“逃离，逃离现场感，逃离这个不公平的世界，
逃离这个我不知道该如何面对的现实。”
于是我来到了成都
这个天府之国，充满着梦想与未知，
对涉事未深的少年多有吸引力，
我绞尽脑汁也想不出来
从机舱的窗户望向天空，
和zzy一起看着窗外的繁星，竟是双流夜晚的霓虹灯

到达不了的夜空尽头，
和不消失的光和人一样，
永远存在于夜晚的都市

普通到毫无价值的，
大学一年级新生的我
伴随秋天的到来而来到这所伴随我四年的大学学院
“这样普通的我，也能变得闪闪发光吗？”
“好大～” 看着校园里落下的银杏叶和长到一眼望不到头的树木，
这是我未来每天都要看到的景色吗，
莫名的恐惧感涌上心头。怀揣对未来的不安
，想尽自己所能去把能丰富的事情做好

顺理成章的成为了社会心理学系大一级一班的新生，
宿舍是一个友好的四人寝室。
专注着享受到得来不易的独立生活的我，
把所有的精力都投入在对外的学习上，
如饥似渴的贪求一切的信息
，初次参加的面试，了解到所谓的学术活动，社团活动，
烟花缭乱让我毫无心思把目光投射在自己身上，
而是想着享受这短暂的时光，
心脏就好像秋天旺盛的食欲一样贪婪的散发活力，
不擅长运动的我，报名参加了学校的篮球队
满心只想着过出一个精彩的青春，
努力到会被质疑活得是否太用力了
，迷迷糊糊的加入了学生会，加入了社团，

在努力学习的人而言，兴趣社团是被看做无所谓的，
但这就是我所热爱，坚持做就可以了，
想小小的回击他们的质疑。
我用太阳般的热情回应着一声声提问，
“你为什么要加入xxx“？”
“我想努力活得有趣，

却不知道该如何回答自己的内心。
”有趣究竟是什么？“（是自卑吧）

日子一天天过去，时间来到了十月，秋天的气息夹杂着寒意，
我开始出席第一次社团活动，
大学的社团见面会就和领导开会一样，
简单的扯几句社团的氛围并画个大饼介绍下这个学年的活动，
唯一有区别的大概就是，
不管是台上讲话的还是台上听讲的大家的视线中
都透露着过分清澈的热情和，一点的真情实意的揣度感
除此之外，就愚蠢的欲望来说，大概都是一样的，

我和zzy一起回到宿舍，路上讨论着今天开会的内容
zy说：“你们今天的活动很有意思，我也很喜欢。”
m说：“你喜欢什么？，我对这种东西完全没有兴趣，大学动漫社团，你懂的嘛。”
他的话音带着不屑的语气，我不禁感慨万千。是一个很有趣的人，
对动漫和历史的研究很有兴趣，但有点不修边幅
我和他以及在军训上认识的另外两个动画同好关系一直不错，
心理学系的ai同学，喜欢特摄相关的,但他对动漫的兴趣似乎不太在行，倒像是个风流的花花公子

和我同在社会学系的k同学，虽然各方面看起来都很好，但细看总有种阴柔的弱气男生。
回到现在，我虽不喜欢他的这种行为，但是却也无法否认。
的确，像动漫同好会这种形式的社团，我在上大学前还是很憧憬的，
但随着时间看来，越来越多的社团活动都变成了一种消遣，

包括cosplay圈子的屁事在内在网上舆论的发酵，
社团活动的参与感也逐渐消失，
不再热衷于社团活动，也是个很正常的事情、
本着一个中立的态度，我对他说：”虽说是如此啊，
但是也不是所有的地方都是这样的吧，我打算考察一下“
他戏谑的说：”好啊，那我就等着看你笑话了“

我还是加入了社团，中国的动漫社的入社考试
会考验一些acg圈子里的各种奇奇怪怪的题目，
我观察他的题目，目光锁定
，回答问题当然是没问题了，
我也在边考察着边想着这题目出的还是比较正统派的，
感觉出题的前辈估计也是很有趣的人，
在入社选择部门上，除了常见的cos 后勤 绘画部门 
居然还有轻音部这种部门，也是蛮多才多艺的，
既然如此要不好好搞下音乐吧，想到自己从小就对音乐感兴趣，
也学过吉他虽然高中放弃了，正好把高中时候错过的时光都补回来
我在表格上填写了轻音部，小小的改变了自己一下，
谁也想不到人生轨迹是否就这样简单的被更改了

生活依旧是如常，被带进了充实的紧张节奏中的大学新生，
用还清澈的目光
把自己的人生规划得井井有条
至少每天的日程是充充实实的，
虽然他们自己可能也不知道在忙些什么
我的话则是学习，学生会，运动，竞赛，社团活动，
大学一年级的课程无非就是一些导论和基础课，

但从没系统学过人文学科的我学起来倒也是津津有味
”如果社会是人类群居的生活共同体，那么社会学是从群体和整体的角度研究人类社会行为的研究“
老师在黑板上平淡的讲着，我也开始想入非非
最近买了把木吉他报了班开始练习，
随着重新开始的音符，
我开始感觉到自己的心跳变得更加清晰，
生活被各种嘈杂的快乐充斥着，
明明在动脑子却感觉迷糊到脑子都不转了，
期间也出现了一些小问题
像自己其实并不熟悉篮球，运动机能也差了不少，
所以训练一直跟不上这之类的，但也不得不承认，
就算是消极的思考事情也是没有用的，

“社会构成部分之间的稳定联系，即社会结构，制约着群体与个体的行为”
当你出于某种感情，无论如何都有斗志去做某件事情的时候，
自然会从某个小细节上把它做好。
改变似乎就一点一点的出现了，
我开始熟悉篮球，体能上也能逐渐跟上来了。
同样的事情也发生在音乐上，和绝大多数中国家庭一样，
我只有在初中的时候学习过吉他的，
不怎么样，但也能弹出一些简单的曲子，
高中放弃了，但不得不承认，什么事情只要做到心中有斗志，改变总是会出现的，
大学刚开始恢复吉他的时候，连弦都已经不太敢按了
到现在虽然还在按着f和弦，但没办法每次都把二弦好好拨响的程度
在当时的自己看来也算是进步了

/*
有趣的事情是自己当上了班长，
事情是这样的，大学里面有个约定俗成的规矩就是负责新生联络群的人会在班干部选举中更具有优势，
因为之前的班长因为一些自己的原因放弃了，在目标上可能有些偏差，
但至少我开始有了责任心，也开始有了一些自我管理的能力。我和前任班长也为一次彻夜长谈成为了朋友
那是有一次班会，班主任是一个柔和的中年男性,耐心的给我们讲解着各种大学生活的各种细节
我虽然姑且在认真听他讲的话，他说我们这群大一新生单纯的就像一群新兵蛋子，单纯而容易受骗，
还给我们介绍了成都的一些特产美食，好玩的地方
我很喜欢这位老师

听的津津有味的时候后面伸来一双大手，“喂，王xx,今晚上有空没”
是同班的dz ，藏族同胞。
藏族的同胞们，在成都的生活，也有着自己的特色。和小圈子
我和他一起吃饭，他说：“我就直说了，你有没有兴趣当班长。“
我说：“我吗，为什么”，

“你们这群新生真是可爱，我最近在搞我自己的公益活动，
所以可能没有精力投入班长的工作中来，我觉得你挺合适的？”
我可能一瞬间恍惚了，我当时确实是有大胆想表达当班长的，不过没有选成，
因为我觉得自己还没有到那个境界，
怎么和预科就对学校很熟悉的他们一起当班干部呢。

“不，我觉得我当不了啊，况且我已经在其他社团有活动了，感觉精力上协调不开啊”
“我看你挺感兴趣的，也很擅长表达”
“不不，我才没什么兴趣我只是单纯想什么都试试，真的让我干我干不好的”
“那你觉得自己有什么兴趣？”
我觉得我有兴趣当班长，因为我觉得我可以做到负责任，
我可以带领大家，我可以做到有责任心，
只是幻想的这么说，
“我试试吧”，他欣慰的笑了，我是无奈的苦笑，

因为我自己都很难说服在学生会的活动和校国旗护卫队的试训和篮球队动漫社之间再有时间去当好班长
感觉真运作起来自己会忙到爆炸的。
不过也就是个小插曲罢了
*/

十月的深秋伴随校园里遍地的金色银杏叶，重复着日复一日的日常生活，
早晨准点早起参加国旗队的训练，亏这个训练的福，我的身体变得结实了很多，
也逐渐摸清了锻炼身体的门道，参加早自习复习英语准备四六级考试，
中午去参加篮球队的训练，运动苦手的我也逐渐学会运球了，一天的学习生活结束后，
回到宿舍把吉他摸一摸，最后看几集动画奖励自己。
周末会参加学生会和动漫社团的活动，
日子这样紧张而充实的过去了
一个平常的晚饭后，我照常在学校的食堂里点了一份笋子焖牛肉套餐，四川菜的辛辣调味，红彤彤的勾人食欲
最关键的是量大管饱，只要十五块钱就可以买到满满一锅牛肉和无限续碗的米饭，
换了哪个饿鬼都会觉得是天才料理的，自大的开始揣测别人的同时打开了手机，今天晚上要参加动漫社的集会
在此之前只参加过一次迎新晚会，不过那次活动还是让我印象挺深的，
依稀记得那次活动的抽奖环节，有个同学抽到了一个巨大的初音未来手办，
“快赶上我腿高了”当时听着其他人无厘头的吐槽让我记忆犹新，
这么看来我对动漫社的活动还挺上心的

暮色降至，xx大学的音乐大楼前的花蛋雕塑下面，我看着被红砖砌成的小楼围成一圈的天空
夜幕的深蓝色和夕阳砖墙的朱红色，光影交汇消逝，耳边似乎有些急促的声音把我呼回现实，
“动漫社的同学们集合啦”看着大家的熙熙攘攘笑容，心里想着要多参加些活动，在二次元圈子里，
也留下自己弄墨重彩的一笔
“这学期的活动有点多，大抵是十一月的专场演出，友社的邀请，
还有各个部门的活动，和年末的团建，至于
明年和学校艺术学院一起举办的动漫节，不出意外还是会在学校的新星剧场举办“
希望大家都能在社团里玩得开心，度过开心的一年”社长是个穿着酷酷的风衣，露着些许疲惫感的学长


我就这样被带到了深渊，



忆往昔，青春如银杏叶般绚烂
时常，我的思绪也会飘回那段如银杏叶般金黄璀璨的时光，
那段与你我紧密相连、无法割舍的记忆。
青春，仿佛是一场随心所欲的旅程，我们一群人在懵懂中相聚，共同编织了一段段不明所以却充满欢笑与泪水的篇章。
最终，这段旅程只留下了各自心中那份独一无二的青春印记，一夜的感动，以及次日清晨需要收拾的种种纷扰。

我曾做过一个梦，梦中王某某对我说：“那时的你，真的令人敬畏。
”我疑惑地问：“敬畏？”他回答：“梦见你随心所欲地生活，最终却被世界遗弃。”
那场如同青春漫画般的生活场景，依旧历历在目，令我感慨万千。
随后，便是一段模糊不清、属于他的故事。

“叮铃铃铃”，清晨的铃声将我从梦中唤醒，梦境与现实交织，
当我再次踏入那段青春岁月，心中依旧迷茫，不知该以何种姿态去面对那段过往。
我脑海中浮现出王某某的身影，以及当时那个对未来一无所知的自己。
那是一个充满不确定性的年代，青春洋溢的校园里弥漫着我和我那不切实际的幻想。
然而，这些幻想终究只是我脑海中的一片花海，美丽却遥不可及。

此刻，我正坐在一架前往成都的夜间航班上，首次飞行的经历让我既兴奋又羞愧于自己的无知。
我如同一张白纸，纯洁而又矛盾。
我来自一个小城市，高考失利后，在父母的帮助下，
我选择了一个远离家乡、竞争压力较小的专业。
我渴望逃离那个让我无法面对的现实，逃离那个不公平的世界。
于是，我来到了成都，这个充满梦想与未知的天府之国。
从机舱窗口望向天空，与Zzy一同欣赏着窗外的繁星，原来那是双流夜晚的霓虹灯。
那些无法触及的夜空尽头，和不灭的光与人一样，永远地镶嵌在夜晚的都市中。
我，一个普通得毫无价值的大一新生，随着秋天的脚步踏入了这所将陪伴我四年的大学。
面对这片陌生的土地，我不禁自问：“如此平凡的我，也能在这片土地上熠熠生辉吗？”
看着校园里飘落的银杏叶和一眼望不到头的树木，我心中涌起一股莫名的恐惧与不安。
然而，我仍尽力去丰富自己的生活，去做好每一件力所能及的事情。
我顺利地成为了社会心理学系大一级一班的一员，宿舍是一个温馨的四人小窝。
我全身心地投入到这来之不易的独立生活中，如饥似渴地汲取着一切知识。
我参加了面试，了解了所谓的学术活动和社团活动，眼花缭乱中，我忘却了自我，只想尽情享受这短暂的青春时光。
我的心脏如同秋天旺盛的食欲一般，贪婪地散发着活力。
不擅长运动的我，却毅然报名参加了学校的篮球队，只想过一个精彩的青春。

我迷迷糊糊地加入了学生会和社团，尽管在努力学习的人眼中，兴趣社团或许微不足道，但这就是我所热爱的，
我坚持着，只为回击那些质疑的声音。
我用太阳般的热情回应着每一个提问：“你为什么要加入XXX？”
我回答：“我想努力活得有趣。”然而，当我面对自己的内心时，却不知如何回答“有趣究竟是什么”。
或许，那是我内心深处的自卑在作祟吧。
日子一天天过去，转眼间已是十月，秋天的寒意夹杂着落叶的萧瑟。我开始出席第一次社团活动，大学的社团见面会如同领导开会一般，简单几句便勾勒出社团的氛围并描绘出一个美好的蓝图。

然而，无论是台上讲话的还是台下听讲的，大家的眼神中都透露出一种清澈的热情和一丝真情实意的揣度。
除了这些，我们都有着愚蠢而纯粹的欲望。
我和Zzy一起回到宿舍，路上讨论着今天开会的内容。
Zzy说：“你们今天的活动很有意思，我也很喜欢。”
M却不屑地说：“你喜欢什么？我对这种东西完全没有兴趣。
”他的话音中带着不屑，但我却觉得他是一个很有趣的人，
对动漫和历史有着浓厚的兴趣，尽管有些不修边幅。
我和他以及军训时认识的另外两个动画同好一直保持着不错的关系。
心理学系的AI同学喜欢特摄相关的东西，但对动画似乎不太在行；
和我同在社会学系的K同学，虽然各方面看起来都很好，但总给人一种阴柔的弱气感。
虽然我不喜欢K的某些行为，但也无法否认，像动漫同好会这样的社团，在我上大学前确实很憧憬。
然而，随着时间的推移，越来越多的社团活动变成了一种消遣。
包括cosplay圈子的纷扰在网上舆论的发酵下，社团活动的参与感也逐渐消失。
不再热衷于社团活动，似乎也成为了一种常态。我本着中立的态度对他说：“虽说是如此，但也不是所有的地方都是这样的吧？
我打算考察一下。”他戏谑地说：“好啊，那我就等着看你笑话了。”
我还是加入了社团，中国的动漫社入社考试会考验一些ACG圈子里的奇奇怪怪的题目。
我观察着题目，从容地回答着。我觉得出题的前辈一定是个很有趣的人。
在入社选择部门时，除了常见的cos、后勤、绘画部门外，居然还有轻音部这样的部门。
既然如此，何不好好搞搞音乐呢？我从小就对音乐感兴趣，
也学过吉他虽然高中时放弃了，正好借此机会把高中时错过的时光补回来
。我在表格上填写了轻音部，小小的改变或许能带来不一样的人生轨迹。
大学生活依旧如常，紧张而充实。我们用清澈的目光规划着自己的人生，虽然可能并不知道自己在忙些什么。
我则在学习、学生会、运动、竞赛和社团活动之间忙碌着。
大学一年级的课程无非是导论和基础课，但对于从未系统学过人文学科的我来说，却充满了新鲜感。
“如果社会是人类群居的生活共同体，那么社会学是从群体和整体的角度研究人类社会行为的研究。”
老师在黑板上平淡地讲述着，我却开始想入非非。最近我买了把木吉他并报了班开始练习。
随着重新开始的音符响起，我感觉到自己的心跳变得更加清晰。
生活被各种嘈杂的快乐充斥着，虽然脑子在不停地转动，但却感觉迷迷糊糊的。

期间也出现了一些小问题，比如我并不熟悉篮球且运动机能较差，所以训练一直跟不上。
但我不得不承认，消极的思考是没有用的。
当我出于某种情感而斗志昂扬地去做某件事情时，自然会从某个小细节上把它做好。
改变就这样一点一滴地出现了，我开始熟悉篮球并逐渐跟上了节奏。
同样的事情也发生在音乐上，我只有在初中的时候学过吉他，虽然不怎么样但也能弹出一些简单的曲子。高中时我放弃了
但不得不承认只要心中有斗志改变总是会出现的。大学刚开始恢复吉他练习时我连弦都不太敢按
到现在虽然还在努力按好F和弦但已经算是进步了。

<!--  
有趣的是我还当上了班长。事情是这样的：大学里有个不成文的规定就是负责新生联络群的人会在班干部选举中更具优势。
前任班长因为一些原因放弃了选举而我在目标上可能有些偏差但至少我开始有了责任心也开始有了一些自我管理的能力。
我和前任班长也因为一次彻夜长谈成为了朋友。
那是一次班会班主任是一个温和的中年男性他耐心地给我们讲解着大学生活的各种细节。
他说我们这群大一新生单纯得像一群新兵蛋子容易受骗还给我们介绍了成都的一些特产美食和好玩的地方。我很喜欢这位老师。
正当我听得津津有味时后面伸来一双大手：“喂王某某今晚上有空没？”
是同班的DZ藏族同胞。在成都的生活中藏族同胞们也有着自己的特色和小圈子。我和他一起吃饭他说：“我就直说了你有没有兴趣当班长？”我说：“我吗？为什么？”他说：“你们这群新生真是可爱我最近在搞自己的公益活动所以可能没有精力投入班长的工作中来我觉得你挺合适的？”
我恍惚了一下我确实有过大胆的想法想表达想当班长的意愿但我觉得自己还没到那个境界怎么和预科就对学校很熟悉的他们一起当班干部呢？于是我拒绝道：“不我觉得我当不了啊况且我已经在其他社团有活动了感觉精力上协调不开啊。”“我看你挺感兴趣的也很擅长表达。”“不不我才没什么兴趣我只是单纯想什么都试试真的让我干我干不好的。”“那你觉得自己有什么兴趣？”我觉得自己有兴趣当班长因为我觉得我可以负责任、带领大家、有责任心只是幻想的这么说。“我试试吧”他欣慰地笑了而我却是无奈的苦笑。
因为我觉得自己很难在学生会的活动、校国旗护卫队的试训、篮球队和动漫社之间再有时间去当好班长。感觉真运作起来自己会忙到爆炸。不过这也只是个小插曲罢了。
  -->

十月的深秋伴随着校园里遍地的金色银杏叶重复着日复一日的日常生活。
早晨准点早起参加国旗队的训练，得益于这个训练我的身体变得结实了很多，也逐渐摸清了锻炼身体的门道。
训练结束后参加早自习复习英语准备四六级考试，中午去参加篮球队的训练，运动苦手的我也逐渐学会了运球。
一天的学习生活结束后回到宿舍摸一摸吉他，最后看几集动画奖励自己。
周末会参加学生会和动漫社团的活动日子就这样紧张而充实地过去了。
一个平常的晚饭后我照常在学校的食堂里点了一份笋子焖牛肉套餐。
四川菜的辛辣调味红彤彤的勾人食欲，最关键的是量大管饱
只要十五块钱就可以买到满满一锅牛肉和无限续碗的米饭。
换了哪个饿鬼都会觉得这是天才料理。我自大地揣测着别人的同时打开了手机今天晚上要参加动漫社的集会。
在此之前我只参加过一次迎新晚会但那次活动给我留下了深刻的印象。
依稀记得那次活动的抽奖环节有个同学抽到了一个巨大的初音未来手办。
“快赶上我腿高了”当时听着其他人无厘头的吐槽让我记忆犹新。
这么看来我对动漫社的活动还挺上心的。
暮色降临XX大学的音乐大楼前的花蛋雕塑下面我看着被红砖砌成的小楼围成一圈的天空。
夜幕的深蓝色和夕阳砖墙的朱红色光影交汇消逝。
耳边似乎有些急促的声音把我呼回现实：“动漫社的同学们集合啦！
看着大家熙熙攘攘的笑容我心里想着要多参加些活动，在二次元圈子里也留下自己浓墨重彩的一笔。
“这学期的活动有点多，大概是十一月的专场演出、友社的邀请还有各个部门的活动以及年末的团建。
至于明年和学校艺术学院一起举办的动漫节不出意外还是会在学校的新星剧场举办。
希望大家都能在社团里玩得开心度过开心的一年。”社长是个穿着酷酷的风衣，露着些许疲惫感的学长



