这个时候的我在动漫社里除了有kk君一个熟人只有其他一个认识的人
名字叫纠风，一个有刻板印象的二次元男生，
总是戴着黑框眼镜和直到可以拖地的盖头，
认识的机缘巧合好像是因为我们都爱听中文vocaloid
我和他一起去吃饭，聊天的同时
：“你竟然都看过那个系列，我还以为你跟本不会看这种类呢”，
没想到还挺有见解的“
“我是纠风，你们叫我纠纠风就好了？”
“我叫～张三疯，叫我三疯就好了”我那sns的用户名随便盖了过去
一阵悠扬的吉他声，中断了纠风的思绪，我和他回头看了一眼，
花旦下，一个学长，拿着吉他对着天空唱着
没有麦克风没有舞台，只有冬天的冷风和不时路过的行人的熙攘声
”给你们露一手“，他很有自信的说到
我后来才知道他是我们学校艺术系的学长，大我两届，
也是动漫社的轻音部长，有过好几次精彩的演出
不过那都是后话了，
虽然回忆是会美化的，但我依然清晰记得，当时那段音乐给我带来的触动
sounds like a dream，
“”
“一首白色相簿，一张白纸，“随着他的唱着，我努力感受着什么
没想到居然什么都听不懂，

明明是很熟悉的吉他对来说居然变成了陌生的存在，
一想到我居然如此不会弹吉他
心有种被撕裂，不知道该怎么办的感觉，我只能默默的听着，

“你们好，我是xx，我是音乐社的，今天晚上我们就在这里给你们开个迎新会，
邀请你们来参加，你们平时喜欢什么听歌？”

“我点一首歌”
“那就来吧，我就是来给你们唱歌的，你们喜欢什么歌？”
“我喜欢周杰伦的歌”

“那就来听周杰伦的歌吧，周杰伦的歌听起来很有感染力，
我觉得你们也喜欢听周杰伦的歌，那就来听吧”

那是个周杰伦还没出圣诞星的时代，大家还挂着厚厚的滤镜，
“周杰伦的歌我也喜欢，很有感染力，那就开始吧”
“好的，周杰伦的歌我也喜欢”

“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么你要这么的脆弱堕落”
“请你打开电视看看，多少人，为生命在努力勇敢的走下去，我们是不是该知足，
”珍惜一切就算没有拥有，还记得你说家是唯一的城堡“
”随着稻香河流继续奔跑，微微笑小时候的梦我知道“
”不要哭，让萤火虫带着你逃跑“
”小时候的梦，唯一的依靠“
”回家吧，回到最初的美好“

我一脸怒气的看着镜子里不争气的自己
脸庞因为情绪波动而变得微微扭曲
当世界观形成的时候，总会感觉自己被世界牵着鼻子走


这个世界上最难过的，就是不知道自己为什么不幸福。
所以，人一辈子都不会幸福
这个世界就像一个莫比乌斯环
你觉得自己不幸福，反而正是你追求幸福存在的证明




这个世界上并没有什么东西是可以被确定的，因为当你寻找真相的时候，
就注定了找不到真相的

一直以来，音乐对我来说，不过就是个欣赏的东西罢了
倒是也弹过一阵子吉他，可从来没想过，
自己喜欢的歌在自己面前被唱出来的感觉，
不知道为什么，
会令人肾上腺素涌动
虽说自从初中开始就沉迷二次元了，从小就被各种二次元的音乐节目吸引，
从小到大，我一直都很喜欢看动漫，看动漫的过程，我也经历过各种各样的感动和快乐，
但我一直没有找到自己的音乐，直到后来我遇到了纠风，他给我介绍了自己的音乐，
才发现，原来自己喜欢的音乐，其实是可以自己创作的，
我开始尝试着自己创作音乐，尝试着用自己的声音去唱歌，
也许这就是音乐的魅力吧，

我总是在把一件事情做完的过程中想去做另一件事情，兜兜转转最后什么都做不好，想来想去把什么都搞得一团糟
你说我这人自作聪明，总觉得自己是最厉害的，把别人都不放在眼里
我说我没这么想过，我也想踏踏实实的把每一步都做好
可怎么步子跨的这么大的呢
回头看来，自己已经变成无法原谅自己的大人了
什刹海公园东边的小桥上，走过行人一步步的梦
他们把梦想当成垫脚石筑起来了桥，可自己却也留做桥上的灰尘
被风一吹就不见了







我不知道自己为什么会变成这样，也许是因为我一直在逃避，一直在逃避自己的梦想，
一直在逃避自己的未来，一直在逃避自己的理想，一直在逃避自己的人生，
于是

，谁能够知道之后会发生什么，
我的精神家园崩塌了，
