
    然后他们那个调音师来了之后。对线路的时候就疯狂开始骂我，说我不懂音乐说你这样已经耽误了我很多时间了，
我说就是嘉宾就演20分钟，然后正常来说就是可以问问他们调剂师。能不能就帮忙一块儿调了，因为没必要再找另外一个调音师给他们调，
然后问他们调剂师，那个调研师就一脸屌屌樣。不屌我
我也不熟悉那個台子然后你干不好了，还要被他们气
然后他们一直不给我招舞台助理
我沒啥機會找很靠譜的助理然后他们找的助理基本上都只能帮忙检个票啥的。然后帮忙抬个架子啥的。
这要是干干那些粗活累活儿都不太行。
然后他们啊，运营小姑娘，甚至还讓那些人别，别来帮我干活 反正那。反正那天是純純的地狱，我那天就顶着一大股气，我硬生生把那个干完
反正我们最后在家里开了个庆功party。圣诞节嘛，然后在家里。开了个party。然后我们三个拍了个合照
，但是老板好像觉得。就是我那天就是调，就是那个嘉宾乐队的时候发挥不太好，因为我现学的，
但我挺尽力的了，也没办法
叫了一些朋友過來


我总是在把一件事情做完的过程中想去做另一件事情，兜兜转转最后什么都做不好，想来想去把什么都搞得一团糟
你说我这人自作聪明，总觉得自己是最厉害的，把别人都不放在眼里
我说我没这么想过，我也想踏踏实实的把每一步都做好
可怎么步子跨的这么大的呢
回头看来，自己已经变成无法原谅自己的大人了
什刹海公园东边的小桥上，走过行人一步步的梦
他们把梦想当成垫脚石筑起来了桥，可自己却也留做桥上的灰尘
被风一吹就不见了
