###

常常会回想起，如同银杏树金黄叶子般飘洒下的珍贵时光
和你我间无法割舍的珍贵回忆

所谓青春就是在跟随自己的心情做事情，
一群人聚在一起做下一堆不明不白的事情，
最后只留下了只有一人的青春，一夜的感动，和第二天早上要收拾的一大堆烂摊子，

我做了一个梦
王xx说：“那个时候的你，真的很可怕。”
我说：“可怕？”
王xx说：“梦见自己在跟随自己的心情做事情，最后被一切给抛弃”
那场仿佛青春少年漫画般呈现在我面前的生活，历历在目，不禁感慨万千。

##
”叮铃铃铃“铃声把我从睡梦中惊醒，
梦境回到现实，当我又一次回到青春少年的生活，仍然不知道该以怎样的姿态面对这段经历
我想起了王xx，当时对未来一无所知的自己。

这是在一个不确定的年代，青春洋溢的校园里到处还充斥着我和我不切实际的幻想
而这幻想终究也只是存在于我脑子里的花海，
我此时正坐在一架前往成都的夜间飞机上，
人生头一次坐飞机的经历让我格外的兴奋不已，
又羞愧于自己的不涨见识。矛盾而又纯洁的像张白纸
小城市出身的我在高考中发挥失利了，
靠着父母不知道从哪里认识到的亲戚帮助我选专业的时候，
一本上线出头的我只想着远离竞争压力很大的家乡，
也无法直视被自己和社会一同摧残的高中生活。

逃离，逃离现场感，逃离这个不公平的世界，
逃离这个我不知道该如何面对的现实。
于是我来到了成都

这个名叫天府之国的，充满着梦想与未知的地方，
对涉事未深的少年多有吸引力，
我怎么绞尽脑汁也想不出来
从机舱的窗户望向天空，
和zzy一起看着窗外的繁星，那是双流夜晚的霓虹灯
到达不了的夜空尽头，
和不消失的光和人一样，
永远存在于夜晚的都市

普通，普通，还是普通
不管从哪个角度来看都是普通到毫无价值的，
普通大学一年级新生的我
伴随秋天的到来而来到这所伴随我四年的大学学院
这样普通的我，也能变得闪闪发光吗，我想着，
也许就是这样的普通人，但我想尽自己所能去把能丰富的事情做好
“好大～” 我看着校园里落下的银杏叶和长到一眼望不到头的树木，心里想着这就是我未来大学的生活地段。
只是从这里这样开始的普通的不能在普通的起点，我成为了社会心理学系大一级一班的新生，宿舍是一个友好的四人寝室。
专注着享受到得来不易的独立生活的我，把所有的精力都投入在对外的学习上，如饥似渴的贪求这一切都信息
，初次参加的所谓面试，了解到所谓的学术氛围，社团活动，
这烟花缭乱让我毫无心思把目光投射在自己身上，只想着享受这短暂的时光，


甚至没想过交个女朋友。心脏就好像秋天旺盛的食欲一样充斥着活力，
不擅长运动的我甚至报名参加了学校的篮球队
当时的我满心只想着过出一个精彩的青春，努力到会被质疑活得是否太用力了
，就这样迷迷糊糊的我加入了学生会，加入了社团，
在努力学习的人而言，兴趣社团自然是被看做无所谓的，
但在我看来，这就是我所热爱的生活。
我用太阳般的热情回应着一声声提问，
“你为什么要加入xxx“？”我只知道我要努力学习，努力赚钱，努力活得有趣，
却不知道该如何回答自己的质疑。
那这有趣究竟是什么？（现在想来大概是把骨子里的自卑埋在了潜意识里）

时间来到了十月，秋天的气息夹杂着寒意，我开始出席第一次社团活动，
大学的社团见面会就和领导开会一样，
简单的扯几句社团的氛围并画个大饼介绍下这个学年的活动，
唯一有区别的大概就是不管是台上讲话的还是台上听讲的大家
都透露着过分清澈的揣度感和一点点的真情实意的热情
除此之外，连同愚蠢和欲望来说，大都是一样的，

我和zzy一起回到宿舍，路上讨论着今天开会的内容
zy说：“你们今天的活动很有意思，我也很喜欢。”
m说：“你喜欢什么？，我对这种东西完全没有兴趣，毕竟大学动漫社团，你懂的嘛。”
他的话音带着不屑的语气，我不禁感慨万千。是一个很有趣的人，
对动漫和历史的研究很有兴趣，但有点不修边幅
我和他以及在军训上认识的另外两个动画同好关系一直不错，
心理学系的ai同学，喜欢特摄相关的,但他对动漫的兴趣似乎不太在行，倒像是个风流的花花公子

和我同在社会学系的k同学，虽然各方面看起来都很好，但细看总有种阴柔的弱气男生。
回到现在我虽不喜欢他的这种行为，但是却也无法否认。
的确，像动漫同好会这种形式的社团，我在上大学前还是很憧憬的，
但随着时间看来，越来越多的社团活动都变成了一种消遣，

包括cosplay圈子的屁事在内在网上舆论的发酵，社团活动的参与感也逐渐消失，
不再热衷于社团活动，也是个很正常的事情、
本着一个中立的态度，我对他说：”虽说是如此啊，
但是也不是所有的地方都是这样的吧，我打算考察一下“
他戏谑的说：”好啊，那我就等着看你笑话了“

我还是加入了社团，中国的动漫社的入社考试会考验一些acg圈子里的各种奇奇怪怪的题目，
我观察他的题目，目光锁定
，回答问题当然是没问题了，我也在边考察着边想着这题目出的还是比较正统派的，
感觉出题的前辈估计也是很有趣的人，
在入社选择部门上，我发现居然除了常见的cos 后勤 绘画部门 
居然还有轻音部这种部门，也是蛮多才多艺的，
既然如此就好好搞下音乐吧，想到自己从小就对音乐感兴趣，
也学过吉他虽然高中放弃了，正好把高中时候错过的时光都补回来
我在表格上填写了轻音部，小小的改变了自己的人生轨迹

生活依旧是如常，被带进了充实的紧张节奏中的大学新生，用还清澈的目光把自己的人生规划得井井有条
，至少每天的日程是充充实实的，
学习，学生会，运动社团，买了把木吉他报了班开始练习，生活被各种嘈杂的快乐充斥着，
明明在动脑子却感觉迷糊到脑子都不转了，
期间也不乏出现了一些小问题像自己其实并不熟悉篮球，运动机能也差了不少，
所以训练一直跟不上这之类的，但也不得不承认，就算是消极的思考事情也是没有用的，
当你出于某种感情，无论如何都有斗志去做某件事情的时候，自然会从某个小细节上把它做好。
而改变似乎就一点一点的出现了，我开始熟悉篮球，体能上也能逐渐跟上来了。
有趣的事情是自己当上了班长，

事情是这样的，大学里面有个约定俗成的规矩就是负责新生联络群的人会在班干部选举中更具有优势，
因为之前的班长因为一些自己的原因放弃了，在目标上可能有些偏差，
但至少我开始有了责任心，也开始有了一些自我管理的能力。我和前任班长也为一次彻夜长谈成为了朋友
那是有一次班会，班主任是一个柔和的中年男性,耐心的给我们讲解着各种大学生活的各种细节
我虽然姑且在认真听他讲的话，他说我们这群大一新生单纯的就像一群新兵蛋子，单纯而容易受骗，
还给我们介绍了成都的一些特产美食，好玩的地方
我很喜欢这位老师

听的津津有味的时候后面伸来一双大手，“喂，王xx,今晚上有空没”
是同班的dz ，藏族同胞。
藏族的同胞们，在成都的生活，也有着自己的特色。和小圈子
我和他一起吃饭，他说：“我就直说了，你有没有兴趣当班长。“
我说：“我吗，为什么”，

“你们这群新生真是可爱，我最近在搞我自己的公益活动，
所以可能没有精力投入班长的工作中来，我觉得你挺合适的？”
我可能一瞬间恍惚了，我当时确实是有大胆想表达当班长的，不过没有选成，
因为我觉得自己还没有到那个境界，
怎么和预科就对学校很熟悉的他们一起当班干部呢。

“不，我觉得我当不了啊，况且我已经在其他社团有活动了，感觉精力上协调不开啊”
“我看你挺感兴趣的，也很擅长表达”
“不不，我才没什么兴趣我只是单纯想什么都试试，真的让我干我干不好的”
“那你觉得自己有什么兴趣？”
我觉得我有兴趣当班长，因为我觉得我可以做到负责任，
我可以带领大家，我可以做到有责任心，
只是幻想的这么说，
“我试试吧”，他欣慰的笑了，我是无奈的苦笑，

因为我自己都很难说服在学生会的活动和校国旗护卫队的试训和篮球队动漫社之间再有时间去当好班长
感觉真运作起来自己会忙到爆炸的。

十月的深秋伴随校园里遍地的金色银杏叶，重复着日复一日的日常生活，
早晨准点早起参加国旗队的训练，亏这个训练的福，我的身体变得结实了很多，
也逐渐摸清了锻炼身体的门道，参加早自习复习英语准备四六级考试，
中午去参加篮球队的训练，运动苦手的我也逐渐学会运球了，一天的学习生活结束后，
回到宿舍把吉他摸一摸，最后看几集动画奖励自己。周末会参加学生会和动漫社团的活动，
日子这样紧张而充实的过去了，而人在其中沉浸，想不起任何理由来悲伤。

这是一个平常的晚饭后，我照常在学校的”食空记忆“里面点了一份笋子焖牛肉套餐，
这个窗口总是可以把各种奇怪的食材混合在一起，搭配上四川菜的辛辣调味，红彤彤的勾人食欲
最关键的是量大管饱，只要十五块钱就可以买到满满一锅牛肉和无限续碗的米饭，
换了哪个饿鬼都会觉得是天堂吧，我自大的开始揣测别人
于此同时打开了手机，今天晚上要参加动漫社的集会
虽然在此之前只参加过一次迎新晚会，不过那次活动还是让我印象挺深的，
因为我记得那次活动的抽奖活动，有个同学抽到了一个巨大的初音未来手办，
“快赶上我的腿高了”当时听着其他人无厘头的吐槽让我记忆犹新，
所以参加了很多活动的我对动漫社的活动还挺上心的

暮色降至，xx大学的音乐大楼前面的花蛋雕塑下面，我看着被红砖砌成的小楼围成一圈的天空
夜幕的深蓝蓝色和夕阳和砖墙的朱红色交汇在光影消逝的界限下，耳边似乎有些急促的声音把我呼回现实，
“动漫社的同学们集合啦”我看着大家的熙熙攘攘笑容，心里想着要多参加些活动，在成都的二次元圈子里，
也留下自己弄墨重彩的一笔“这学期的活动有点多，大抵是十一月的专场演出，友社的邀请，
还有各个部门的活动，和年末的团建，和学校艺术学院一起举办的动漫节，不出意外还是会在学校的新星剧场举办“
希望大家都能在社团里玩得开心，度过开心的一年”社长是个穿着酷酷的风衣，露着些许疲惫感的学长
才发现我之前害怕的事情其实就是很开心的普通社团活动，
也许是因为我已经有了一些自我管理的能力，我对即将来到的很多活动都打算蛮兴奋的参加

然后我就这样被带到了音乐的深渊，
我和包子大概是这个时候见到的吧，
这个时候的我在动漫社里除了有kk君一个熟人并没有其他认识的人
然后我认识了纠风，一个有刻板印象的二次元男生，总是戴着黑框眼镜和邋遢的长发，起因好像是因为我们都爱听中文vocaloid
我和他一起去吃饭，他说：“你竟然都看过那个系列，我还以为你是个新手呢”，没想到还挺有见解的“
“你好，我是纠风，你们叫我纠风是吧？”
“我叫～张三疯，叫我三疯就好了”
一阵悠扬的吉他声，中断了纠风的思绪，我和他回头看了一眼，
花旦下，一个学长，拿着吉他对着天空唱着
没有麦克风没有舞台，只有冬天的冷风和不时路过的行人的熙攘声

”给你们露一手“，他很有自信的说到
我后来才知道他是我们学校艺术系的学长，大我两届，
也是动漫社的轻音部长，还办过好几次有趣的演出
不过那都是后话了，现在我突然觉得自己好像在做梦，
回忆是会美化的，但我依然清晰记得，当时那段音乐给我带来的触动
sounds like a dream，

“一首白色相簿，一张白纸，“我随着他的唱着，还是没想到居然什么都听不懂，
明明是很熟悉的吉他对来说居然变成了陌生的存在，一想到我居然不会弹吉他
心理有种被撕裂，我不知道该怎么办，我只能默默的听着，

“你们好，我是xx，我是音乐社的，今天晚上我们要举行音乐节，
我想邀请你们来参加，你们有什么兴趣？”

“我想听一首歌”

“那就来吧，我是来给你们唱歌的，你们喜欢什么歌？”

“我喜欢周杰伦的歌”

“那就来听周杰伦的歌吧，周杰伦的歌听起来很有感染力，
我觉得你们也喜欢听周杰伦的歌，那就来听吧”

“好的，周杰伦的歌我也喜欢，那就来听吧”

“周杰伦的歌，听起来很有感染力，我觉得你们也喜欢听周杰伦的歌，那就来听吧”

“好的，周杰伦的歌我也喜欢”

“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么你要这么的脆弱堕落”
“请你打开电视看看，多少人，为生命在努力勇敢的走下去，我们是不是该知足，
”珍惜一切就算没有拥有，还记得你说家是唯一的城堡“
”随着稻香河流继续奔跑，微微笑小时候的梦我知道“
”不要哭，让萤火虫带着你逃跑“
”小时候的梦，唯一的依靠“
”回家吧，回到最初的美好“

我一脸怒气的看着镜子里不争气的自己
脸庞因为情绪波动而变得微微扭曲
当世界观形成的时候，总会感觉自己被世界牵着鼻子走


这个世界上最难过的，就是不知道自己为什么不幸福。
所以，人一辈子都不会幸福
这个世界就像一个莫比乌斯环
你觉得自己不幸福，反而正是你追求幸福存在的证明




这个世界上并没有什么东西是可以被确定的，因为当你寻找真相的时候，
就注定了找不到真相的

一直以来，音乐对我来说，不过就是个欣赏的东西罢了
倒是也弹过一阵子吉他，可从来没想过，
自己喜欢的歌在自己面前被唱出来的感觉，
不知道为什么，
会令人肾上腺素涌动
虽说自从初中开始就沉迷二次元了，从小就被各种二次元的音乐节目吸引，
从小到大，我一直都很喜欢看动漫，看动漫的过程，我也经历过各种各样的感动和快乐，
但我一直没有找到自己的音乐，直到后来我遇到了纠风，他给我介绍了自己的音乐，
才发现，原来自己喜欢的音乐，其实是可以自己创作的，
我开始尝试着自己创作音乐，尝试着用自己的声音去唱歌，
也许这就是音乐的魅力吧，

我总是在把一件事情做完的过程中想去做另一件事情，兜兜转转最后什么都做不好，想来想去把什么都搞得一团糟
你说我这人自作聪明，总觉得自己是最厉害的，把别人都不放在眼里
我说我没这么想过，我也想踏踏实实的把每一步都做好
可怎么步子跨的这么大的呢
回头看来，自己已经变成无法原谅自己的大人了
什刹海公园东边的小桥上，走过行人一步步的梦
他们把梦想当成垫脚石筑起来了桥，可自己却也留做桥上的灰尘
被风一吹就不见了



东京塔下的霓虹灯，映衬着东京都的繁华和不思议


我不知道自己为什么会变成这样，也许是因为我一直在逃避，一直在逃避自己的梦想，
一直在逃避自己的未来，一直在逃避自己的理想，一直在逃避自己的人生，
于是

，谁能够知道之后会发生什么，
我的精神家园崩塌了，


回想这段经历，我觉得自己真是个很普通的人，也许只是在逃避高中的时候的过分压力吧，总想着努力把自己变成一个有趣的人，
也不知道自己究竟想要什么，（被学不会爱自己，贯穿了整个大学生涯）直到现在这一刻也还是一个菜鸟
但我想我大抵是幸运的，音乐的存在让我有了很多机会，想要活得精彩，这种想法，大概每个人在听歌的时候都会想过吧
学不完的课程，做不完的指标，达不成的目标，每个人大概都会想象过自己出现在某个舞台上闪耀着的样子
，或许是一场音乐会，或许一场酣畅淋漓的演讲
或许和友人出去玩时候闪耀的瞬间，
或许一场完美的爱情或婚姻。

我不清楚

我终于明白了，原来对绝大多数人来说，社团活动只是一种消遣，而我却一直错以为社团活动是一种事业。，
我一直以为社交是一种沟通，而社团活动只是一种消遣，这让我感到十分困惑。

社团的氛围。

因我而降下的大雨有多少恶意又是冲着世界而诞生的呢
所以我忘记了
不存在的有趣的人和自己
只想着享受这短暂的时光，


人与人之间的距离往往在交往的社交辞令之间展示出来，
而那每次回忆起来仿佛可以笑着对我说话
记忆每次告诉给我的东西并非其他，
而是展示给其他人看的勇气和自信。

这么说来，其实本来不存在却在寻找的东西，
我是从谁手里找到的，又或是从哪个地方想起来的，
自己也不甚明了了。

大概，是因为自己总承认自己是个虚伪的人，所以

回忆里的剧情起起伏伏，好似鳞次栉比的房屋，现实把回忆全部推倒了。

大学生活的地方充斥着毫无章法的色彩，红色墙砖夹杂着飘落的银杏叶，饱含回忆的水泥地，
和草地上横七竖八躺着的小狗。我和人们快乐的交谈着，把各式各样的自我释放在空气中
，远处画画的艺术生教学楼上还有几个零零点点的学生在看着楼下的景色发呆，
大抵艺术生的世界总是这样让人费解的，还有唉声叹气讨论着导师留下新课题的学生，
路过车走走停停的小情侣，来回聊着下回竞赛拿什么奖的社团成员。
日复一日的重复着每天日常生活的每个人，享受着自己自私自利的和平权，
贪婪的吸收着象牙塔里的自由气息。
“真是毫无起伏的一天”我自言自语道。
眼神里面硬要说是清澈见底的愚蠢和幼稚
我双手揣着兜对自己面对着的世界

乡城的空气带着沉睡在这里漫长的故事，来到人民面前，
他们贯彻着一往的淳朴，对广阔平原的自己，耕作新的一天。
自由在人山人海中变得廉价的奢侈,靠这些



车站前，跨不过去的闸机
卡住思考的凤筝船
一人没有目的，
转了一个又一个来回

甩在身后的车，
不见了踪影
为什么心却上不了发条
独自徘徊依然

还差一点就快要麻木的的头脑，
尽力发出呐喊的我。
因为离开太久
被加工成幻影的你

因为是独自一人行走
所以学会了假笑

绝对什么的才不要
最佳的音乐幻想思考

早已不必多言，
只稍微笑一笑。
于沉沦下起舞，
断定皆有无法。

就这样，给廉价的自由打击
空气轻寒，料峭我为歌狂
为何，为你歌唱的
又开始伤害你了呢

透明色红光闪烁，无知的花海
离苦海还是无边，尊地藏如来
什么时候才能见到你，对你哭喊嘶吼亲吻，
然后诉愿谁能扼住我的呼吸
停止死亡。

三部曲大纲

篇章一
青春漫画剧

轻音部大事年表
2015年
1未闻花名翻奏  
2民大鼓王异闻录

2016年 dokidoki 先辈だ！
２０１６级　軽音部 旅行团


1 四月是你的谎言篇
2 消失的学姐篇
3北区食堂排练室篇
4体育庆典篇

2017年
川大乐队对邦篇
翎酱受命与危危难之际（17年专场篇
翎酱恋爱故事篇
乐盟演出篇（其一）
2018~19
翎酱连任
万神纪篇

2020
疫情时间

2020下半年
1包子接任
2暂定乐队成立篇
3面试篇（头孢 玖凤 千灯 祥太郎）
4心作篇（小音箱往事）
2021年上半年

1星星火篇（乐盟风波）cc
2鸽子篇（梓兮支线）
3乐盟专场
4出道演出篇（1天体观测支线
                                             syc舞台剧篇与矛盾的伏笔
                      女装乐队线

然后他们那个调音师来了之后。对线路的时候就疯狂开始骂我，说我不懂音乐说你这样已经耽误了我很多时间了，
我说就是嘉宾就演20分钟，然后正常来说就是可以问问他们调剂师。能不能就帮忙一块儿调了，因为没必要再找另外一个调音师给他们调，
然后问他们调剂师，那个调研师就一脸屌屌樣。不屌我
我也不熟悉那個台子然后你干不好了，还要被他们气
然后他们一直不给我招舞台助理
我沒啥機會找很靠譜的助理然后他们找的助理基本上都只能帮忙检个票啥的。然后帮忙抬个架子啥的。
这要是干干那些粗活累活儿都不太行。
然后他们啊，运营小姑娘，甚至还讓那些人别，别来帮我干活 反正那。反正那天是純純的地狱，我那天就顶着一大股气，我硬生生把那个干完
反正我们最后在家里开了个庆功party。圣诞节嘛，然后在家里。开了个party。然后我们三个拍了个合照
，但是老板好像觉得。就是我那天就是调，就是那个嘉宾乐队的时候发挥不太好，因为我现学的，
但我挺尽力的了，也没办法
叫了一些朋友過來
