###

我常常会回想起，如同银杏树金黄叶子般飘洒下的珍贵时光
你我间无法割舍的珍贵回忆

我觉得所谓青春就是在跟随自己的心情做事情，一群人聚在一起做下一堆不明不白的事情，最后只留下了一夜的感动和第二天早上要收拾的一大堆烂摊子，
我做了一个梦
王xx说：“那个时候的你，真的很可怕。”
我说：“可怕？”
王xx说：“梦见自己在跟随自己的心情做事情，最后仿佛被一切给抛弃的那种感觉”
当年那场仿佛青春少年漫画般呈现在我面前的生活历历在目，我不禁感慨万千。

”叮铃铃铃“铃声把我从睡梦中惊醒，
梦境回到现实，当我又一次回到青春少年的生活，仍然不知道该以怎样的姿态面对这段经历
我想起了王xx，当时对未来一无所知的自己。

这是在一个不确定的年代，青春洋溢的校园里到处还充斥着我和我不切实际的幻想
而这幻想终究也只是存在于我脑子里的花海，我此时正坐在一架前往成都的夜间飞机上，
人生头一次坐飞机的经历让我格外的兴奋不已又羞愧于自己的不涨见识
小城市出身的我在高考中不出意外的发挥失利了，靠着父母不知道从哪里认识到的亲戚帮助我选专业的时候，
一本上线出头的我只想着远离这个和衡水中学一起竞争的省份，也无法直视被自己和社会一同摧残的高中生活。
逃离，逃离这个现场感，逃离这个不公平的世界，逃离这个我不知道该如何面对的现实。

我来到了成都
这个天府之国，一个充满着梦想与未知的地方对刚从小地方出来的少年该是多有吸引力和沉沦感，
我自己怎么绞尽脑汁也想不出来
从机舱的窗户望向天空，和zzy一起看着窗外的繁星，那是双流夜晚的霓虹灯
到达不了的夜空尽头，和不消失的光和人一样，永远存在于夜晚的都市

普通，普通，还是普通
不管从哪个角度来看都是普通到毫无价值的普通大学一年级新生的我
伴随秋天的到来而来到这所伴随我四年的大学学院
这样普通的我，也能变得闪闪发光吗，我想着，
我也许就是这样的普通人，但我想尽自己所能去把能丰富的事情做好
“好大～” 我看着校园里落下的银杏叶和长到一眼望不到头的树木，心里想着这就是我未来大学的生活地段。
只是从这里这样开始的普通的不能在普通的日常，我成为了社会心理学系大一级一班的新生，宿舍是一个友好的四人寝室。
专注着享受到得来不易的独立生活的我，把所有的精力都投入在对外的学习上，如饥似渴的贪求这一切都信息
，初次参加的所谓面试，了解到所谓的学术氛围，社团活动，
这烟花缭乱让我毫无心思把目光投射在自己身上，只想着享受这短暂的时光，

现在想来大概是把骨子里的自卑埋在了潜意识里
甚至没想过交个女朋友。心脏就好像秋天旺盛的食欲一样充斥着活力，不擅长运动的我甚至报名参加了学校的篮球队
当时的我满心只想着过出一个精彩的青春，努力到会被质疑活得是否太用力了，就这样迷迷糊糊的我加入了学生会，加入了社团，
在努力学习的人而言，兴趣社团自然是被看做无所谓的，但在我看来，这就是我所热爱的生活。
我用太阳般的热情回应着一声声提问，，我只知道我要努力学习，努力赚钱，努力活得有趣，却不知道该如何回答自己的质疑。
那这有趣究竟是什么？

时间来到了十月，秋天的气息夹杂着寒意，我开始出席第一次社团活动，
大学的社团见面会就和领导开会一样，简单的扯几句社团的氛围并画个大饼介绍下这个学年的活动，
唯一有区别的大概就是不管是台上讲话的还是台上听讲的大家都透露着过分清澈的揣度感和一点点的真情实意的热情
除此之外，连同愚蠢和欲望来说，大都是一样的，我和zzy一起回到宿舍，路上讨论着今天开会的内容
zy说：“你们今天的活动很有意思，我也很喜欢。”
m说：“你喜欢什么？，我对这种东西完全没有兴趣，毕竟大学动漫社团，你懂的嘛。”
他的话音带着不屑的语气，我不禁感慨万千。是一个很有趣的人，对动漫和历史的研究很有兴趣，但有点不修边幅
我和他以及在军训上认识的另外两个动画同好关系一直不错，
心理学系的ai同学，喜欢特摄相关的,但他对动漫的兴趣似乎不太在行，倒像是个风流的花花公子
和我同在社会学系的k同学，虽然各方面看起来都很好，但细看总有种阴柔的弱气男生。
回到现在我虽不喜欢他的这种行为，但是却也无法否认。
的确，像动漫同好会这种形式的社团，我在上大学前还是很憧憬的，但随着时间看来，越来越多的社团活动都变成了一种消遣，
包括cosplay圈子的屁事在内在网上舆论的发酵，社团活动的参与感也逐渐消失，不再热衷于社团活动，也是个很正常的事情、
本着一个中立的态度，我对他说：”虽说是如此啊，但是也不是所有的地方都是这样的吧，我打算考察一下“
他戏谑的说：”好啊，那我就等着看你笑话了“

我还是加入了社团，中国的动漫社的入社考试会考验一些acg圈子里的各种奇奇怪怪的题目，我观察他的题目，目光锁定
，回答问题当然是没问题了，我也在边考察着边想着这题目出的还是比较正统派的，感觉出题的前辈估计也是很有趣的人，
在入社选择部门上，我发现居然除了常见的cos 后勤 绘画部门 居然还有轻音部这种部门，也是蛮多才多艺的，
既然如此就好好搞下音乐吧，想到自己从小就对音乐感兴趣，也学过吉他虽然高中放弃了，正好把高中时候错过的时光都补回来
我在表格上填写了轻音部，小小的改变了自己的人生轨迹

生活依旧是如常，被带进了充实的紧张节奏中的大学新生，用还清澈的目光把自己的人生规划得井井有条，至少每天的日程是充充实实的，
学习，学生会，运动社团，买了把木吉他报了班开始练习，生活被各种嘈杂的快乐充斥着，明明在动脑子却感觉迷糊到脑子都不转了，
期间也不乏出现了一些小问题像自己其实并不熟悉篮球，运动机能也差了不少，所以训练一直跟不上这之类的，但也不得不承认，
就算是消极的思考事情也是没有用的，当你出于某种感情，无论如何都有斗志去做某件事情的时候，自然会从某个小细节上把它做好。
而改变似乎就一点一点的出现了，我开始熟悉篮球，体能上也能逐渐跟上来了。
有趣的事情是自己当上了班长，
事情是这样的，大学里面有个约定俗成的规矩就是负责新生联络群的人会在班干部选举中更具有优势，
因为之前的班长因为一些自己的原因放弃了，在目标上可能有些偏差，
但至少我开始有了责任心，也开始有了一些自我管理的能力。我和前任班长也为一次彻夜长谈成为了朋友
那是有一次班会，班主任是一个柔和的中年男性,耐心的给我们讲解着各种大学生活的各种细节
我虽然姑且在认真听他讲的话，他说我们这群大一新生单纯的就像一群新兵蛋子，单纯而容易受骗，
还给我们介绍了成都的一些特产美食，好玩的地方
我很喜欢这位老师
听的津津有味的时候后面伸来一双大手，
，他也很喜欢我，也很喜欢这所学校，也很喜欢这群新生，




我不清楚

我终于明白了，原来对绝大多数人来说，社团活动只是一种消遣，而我却一直错以为社团活动是一种事业。，
我一直以为社交是一种沟通，而社团活动只是一种消遣，这让我感到十分困惑。

社团的氛围。

因我而降下的大雨有多少恶意又是冲着世界而诞生的呢
所以我忘记了
不存在的有趣的人和自己
只想着享受这短暂的时光，


  人与人之间的距离往往在交往的社交辞令之间展示出来，那每次回忆起来仿佛可以笑着对我说话的记忆每次告诉给我的东西并非其他，而是展示给其他人看的勇气和自信。这么说来，其实本来不存在却在寻找的东西，我是从谁手里找到的，又或是从哪个地方想起来的，自己也不甚明了了。大概，是因为自己总承认自己是个虚伪的人，回忆里的剧情起起伏伏，好似鳞次栉比的房屋，现实把回忆全部推倒了。
   大学生活的地方充斥着毫无章法的色彩，红色墙砖夹杂着飘落的银杏叶，饱含回忆的水泥地，和草地上横七竖八躺着的小狗。我和人们快乐的交谈着，把各式各样的自我释放在空气中，远处画画的艺术生教学楼上还有几个零零点点的学生在看着楼下的景色发呆，大抵艺术生的世界总是这样让人费解的，还有唉声叹气讨论着导师留下新课题的学生，路过车走走停停的小情侣，来回聊着下回竞赛拿什么奖的社团成员。日复一日的重复着每天日常生活的每个人，享受着自己自私自利的和平权，贪婪的吸收着象牙塔里的自由气息。
   “真是毫无起伏的一天”我自言自语道。
眼神里面硬要说是清澈见底的愚蠢和幼稚，我双手揣着兜对自己面对着的世界
乡城的空气带着沉睡在这里漫长的故事，来到人民面前，他们贯彻着一往的淳朴，对广阔平原的自己，耕作新的一天。
自由在人山人海中变得廉价的奢侈,靠这些

三部曲大纲

篇章一
青春漫画剧

轻音部大事年表
2015年
1未闻花名翻奏
2民大鼓王异闻录

2016年 dokidoki 先辈だ！
２０１６级　軽音部 旅行团


1 四月是你的谎言篇
2 消失的学姐篇
3北区食堂排练室篇
4体育庆典篇

2017年
川大乐队对邦篇
翎酱受命与危危难之际（17年专场篇
翎酱恋爱故事篇
乐盟演出篇（其一）
2018~19
翎酱连任
万神纪篇

2020
疫情时间

2020下半年
1包子接任
2暂定乐队成立篇
3面试篇（头孢 玖凤 千灯 祥太郎）
4心作篇（小音箱往事）
2021年上半年

1星星火篇（乐盟风波）cc
2鸽子篇（梓兮支线）
3乐盟专场
4出道演出篇（1天体观测支线
                                             syc舞台剧篇与矛盾的伏笔
                      女装乐队线
