1.画布需求：按ako老师的具体实现来定，
        画布初步设定略大于16:9（1920*1080）满足局部细节可以放大制作pv的要求

2.人物需求：需要有一位男主角，女主角，

2.1年龄：大概是17～25岁，风格偏青春向，可爱风格

2.2身材：男生身材偏好，不矮，不会太胖
        女生身材偏好，不高，不会太瘦，
2.3服饰：需要有一套干净整洁的衣服，服装不宜过于华丽，其余可根据喜好自行发挥

2.4配饰：需要有可爱的配饰，比如，眼镜，配饰不宜过于华丽，具体添加可根据喜好自行发挥

2.5q版配饰如：幻想中的冰糖葫芦和红线球
        心情的乱糟糟一些具像化表示，
        q版的月老和佛祖～（可根据喜好添加或删减）

2.6外貌：男女主需要有一张清秀的脸，头发颜色请保持与服饰相匹配，整体色调偏暖色，
        可参考我发的色卡，也可根据您的喜好自行发挥
2.7动作：需要有一位男主角的跌倒动作，站立动作，害怕跑路的动作（可画成消失在远处的小人的感觉）
        女主角的站立动作，正常行走，跌倒动作

2.8表情需求：需要有一位男主角的微笑。害羞，害怕跑路，女主角的微笑，害羞和尴尬，流汗，幻想中傻笑的表情，
        正侧脸角度和细节表情的差分，其他的表情细节可自行发挥

3.场景需求：
    1需要有一处有电线杆的场景，比如在学校，或者在街上，
    break部分需要咖啡厅和被炉边的简要场景
    （因为是幻想部分不必细节度很高，比简笔画丰富度高一点即可）
    如果愿意画场景的话请务必执笔

4以上均为初步想法，欢迎指摘和补充
    如果需要参考后续pv的分镜设计想法和其他细节，请直接联系我

关于著作权 完稿後请自由發佈公開草圖/繪畫過程，結案前(繪製進行中)亦可以公開過程圖發佈在的社群平台。

ps：
并非堅持自己的角色設定的人!
并非完美主義!
并非不能接受错误！
总之就是完全不事多！
做作品纯粹是以有趣为目的表现自己的想法和感情，
所以希望能保留对角色的喜好，大家能多多交流，
以创造让人感到有趣的角色和作品为目标
共同进步！