林梓（贝斯手）

贝斯手、 略微电波 、 逃离过往的人 、 迷雾里的探求者

-**背景**：高中时因“某件事”而深陷自我怀疑与痛苦之中，进入大学后渴望寻求出口，思考着“有什么是自己能做的”的时候开始接触贝斯。

-**好感度剧情概括**：向主角逐渐说出“某件事”的全貌和加入乐队的理由，从与主角的互相理解与鼓励中找到真正想要成为的那个自己，决定向职业乐手发展。

-**加入再无飞鸟乐队的理由**：即使不定积分乐队在新星剧场的演出翻车了，但林梓从三丰与包晏澜身上看到了对音乐的认真与热情，心想“和他们一起做些什么，也许能够改变些什么吧”，随即加入乐队。

- **好感度剧情演出地**：第二章：自建排练室 ；春熙路 ； 四川大学 ；东郊记忆live house ；校内小道，新星剧场附近 第三章：三丰的出租屋

***在主线剧情发展轨迹***：
第二章：1. **入社**：在新星剧场不定积分乐队的演出中，林梓从三丰和包晏澜的身上看到了他们对音乐的热诚和认真。对于已经演奏一年贝斯却日渐迷茫的林梓来说，这样的热诚与认真再次让林梓对自己进行了发问“自己喜欢的到底是什么？自己能做到的事情究竟是什么？”。疑问产生希望与方向，怀抱着这样的疑惑与希望，林梓踏进了轻音部的招新处。

2. **日常排练**：林梓虽然平时线下说话很少，但是线上沟通与线下排练都十分积极。尽管技术并不够好，但排练几乎不会出错，总是能给出稳定的节奏与正确的律动。

3.**第二章好感度剧情**：林梓逐渐与主角熟络，互相了解彼此的性格习惯，以及对于音乐的看法。主角将在第二章的好感度剧情里知道林梓在过去似乎发生过些什么（林梓为何突然开始尝试学习贝斯），了解林梓为何总是十分拼命的练习贝斯，最终在第一次音乐节前知道林梓加入轻音部的原因。

4. **第三章好感度剧情**：林梓提前回校，却因口罩封校而无法进入学校，最终在主角的出租房同主角进行短期的同居生活。主角将在此事件中知晓林梓的过去究竟发生了什么，两人互相敞开心扉，双方互相理解彼此的执念。


姜芮萌（主音吉他手）

技术很强的吉他手、天真烂漫、笨拙的努力者、迷失在迷雾之中的人

-**背景**：由于父亲的影响，姜芮萌从小就开始练习电吉他。可父亲过于严苛的训练方式使姜芮萌对电吉他感到迷茫。姜芮萌十分喜欢acg音乐，比起父亲的期待和对吉他的热爱，对acg音乐的热爱才是真正支撑姜芮萌继续练习吉他的原因，不再执念于成为父亲口中的专业吉他手，只求能够享受自己热爱的音乐。

-**好感度剧情概括**：主角了解姜芮萌开始吉他，以及技术很好却不向专业发展的原因（acg音乐对于姜芮萌来说是什么）。不想复杂化自己喜欢的东西（只有在acg音乐里，姜芮萌才会单纯享受它，而不是像个机器人一样去分析），只想好好的享受它。

-**加入再无飞鸟乐队的理由**：姜芮萌虽然一直在练习吉他，但从来没有真正玩过一只乐队，更不要说是演奏acg音乐的乐队，当姜芮萌在新星剧场看到不定积分乐队演出的那一刻，她就决定一定要加入这个社团。

- **好感度剧情演出地**：第二章：东郊记忆live house ；自建排练室；天府红；琴行；东郊记忆live house 第三章：世界线漫展

***在主线剧情发展轨迹***：
第二章：1. **入社**：对于姜芮萌来说，只有acg音乐是她真正热爱的。由于优渥的家境，姜芮萌从小就开始练习电吉他。得益于父亲严苛的训练，不论是何种音乐，只要进入了她的耳朵，她就会习惯性的去用分析思考方式去对待它们。但只有在acg音乐里，她才能够找到喜欢音乐最原初的感觉，原因也很简单，因为acg音乐不光光只是音乐，它们也分有着动漫作品的内容，对于热爱动漫作品的姜芮萌来说，acg音乐很好的将她喜欢的两样东西结合在了一起，并且能够唤醒她对音乐最简单的热爱。在新星剧场内听到acg音乐时姜芮萌就兴奋不已，对于从来没有加入过乐队和涉世未深的她来说，这同样也是一种挑战。

2. **日常排练**：姜芮萌在技术上是无可挑剔的，可由于没有乐队经验，姜芮萌不懂得如何将自己的吉他如何完美的融入进乐队，前期乐队排练将逐渐解决这个问题。 

3.**第二章好感度剧情**：主角将了解姜芮萌是如何喜欢acg音乐以及acg文化，并且得知姜芮萌从小开始练习电吉他的原因和过程。在这个过程中，姜芮萌逐渐重新认识自己对于吉他的感情

4. **第三章好感度剧情**：口罩结束后漫展又得以重新开办，姜芮萌和主角一同参展，漫展商演乐队出现吉他手缺失问题，姜芮萌在重新认识自己与吉他的关系后主动顶替原吉他手，并在商演上展现出惊人的吉他即兴solo。不再只是因为喜欢acg音乐而练习吉他，，仅仅只是把吉他当做工具，而是正视自己的感情真正的爱上吉他和音乐。



